### Utility Token 
Utility Token即实用型通证

### STO（Security Token Offering）
STO即证券型通证发行，STO的可应用领域非常广泛，将大大突破传统意义上对权利分割和归属的确认。知识产权、股权、房地产所有权、房地产投资基金、贵金属、美术作品及音乐版权等传统资产都可以用来做STO。更加透明和易于监管。
  
### ICO（Initial Coin Offering）
ICO即首次发行代币，ICO的投资人，用自己手里的其他较为通用的加密数字代币（如比特币、以太币等），来认购ICO发行人通过区块链技术发行的代币，从而享有发行人提供的某种权益。这种权益可能是基于现实中资产的某种使用权或收益权，也可能并不对应任何现实中的资产，仅依靠在项目正式上线后通过数字货币交易所流通。由于缺乏监管，存在大量的欺诈项目。

### IPO（Initial Public Offerings）
IPO的投资人通过支付国家法定货币，来认购发行人发行的拟上市主体的股份，最终获得的权益是其持有的上市公司股权。该权益可以通过证券交易所在公开市场进行交易和流转。
  
各国监管机构对IPO一直以来秉持着严监管的态度，IPO主要分为注册制和核准制。注册制以美国的证券制度为代表，是指证券发行申请人依法将与证券发行有关的一切信息和资料公开，制成法律文件，送交主管机构审查，主管机构只负责审查发行申请人提供的信息和资料是否履行了信息披露义务的一种制度。核准制即所谓的实质管理原则，以欧洲各国的证券制度为代表。依照证券发行核准制的要求，证券的发行不仅要以真实状况的充分公开为条件，而且必须符合证券管理机构制定的若干适于发行的实质条件。符合条件的发行公司，经证券管理机关批准后方可取得发行资格，在证券市场上发行证券。

### 区别
1. 监管方式不同

IPO一直处于各国监管部门的强监管态度之下，发行人需要花费数年甚至更长时间的准备，经过各中介机构的支持（包括券商的辅导、律师的辅助合规），递交材料后，还要接受监管部门的审查和各种提问。同时，严格的信息披露的要求将贯穿筹备上市以及上市后阶段。

ICO的底层区块链技术，其基本特征就是去中心化。因此，从技术层面上，ICO就有意排除一个中心化主体的监管。

STO，则介于IPO与ICO之间。一方面，STO因承认其具有证券性的特征，接受各国证券监管机构的监管。虽然STO依然基于底层区块链技术，但能通过技术层面上的更新，实现与监管口径的对接。另一方面，相对于复杂耗时的IPO进程，如同ICO，STO的底层区块链技术同样可以实现STO更高效更便捷的发行。

2. 交易便利性

区块链技术对资本市场运作模式的影响是革命性的。原本复杂的流程变得更为简便、快捷、自动合规和标准化。例如，相较于现实中资本市场的交易必须在交易所每天的交易时间内进行，ICO与STO的交易均可以实现24小时不间断的交易。

3. 投融资门槛

当然，在无监管下的ICO项目中，投资人在参与项目投资之后，很难知道这个项目的发展状况。同时发行人是否会按照白皮书中所写的那样去开发，并实现白皮书中的理念，也很难得到保证。因此，引入监管端口的STO在实质上进一步推动了数字货币和数字所有权的进步，使其变得更安全、更公平和更有保障。

在传统交易中，很多资产难以实现转移或颗粒化细分，某些国家地区的证券市场，对部分证券类产品发行时的投资人/认购人有着一定的资格限制。当资产token化了以后，理论上而言，任何资产，无论其流动性强弱、可分割度高低，潜在市场的大小，均可以被调动起来。技术上也能够做到将这些资产分割的更为细微，可支持更广泛的群体来参与投资和交易。
